# ①課題番号-プロダクト名

じゃんけんアプリ（リッチ版）

## ②課題内容（どんな作品か）

- 敵と仲間のカプセルをクリックすると、ランダムにキャラクターが出現。
- キャラは３種類で、相性があるので敵のキャラに合わせて仲間のキャラを選択すると勝つ確率がアップ。
- 「VS」ボタンを押すと、敵と仲間が攻撃し合い、HPが０になった方の負け。

## ③DEMO

デプロイしている場合はURLを記入（任意）

遊び方：
１：敵のカプセル（上）をクリックしてください。ランダムに敵のキャラクターが出現します。
２：仲間のカプセル（下）をクリックしてください。ランダムに仲間のキャラクターが出現します。
３：仲間のキャラクターは敵に合わせて選び直してOKです。
４：敵と仲間のキャラクターが出たら、真ん中の「VS」を押してゲーム開始です。
５：敵と仲間が攻撃し合い、HPが０になったほうが負けです。

## ④作ったアプリケーション用のIDまたはPasswordがある場合

- ID: なし
- PW: なし

## ⑤工夫した点・こだわった点

- ジャンケンの要素に、ちょいずらしの要素を追加。
- ちょいずらしの要素は、３種類のキャラクター「雷」「氷」「炎」の相性を設定したこと。
- 「雷」は「氷」に強く「炎」に弱い。「氷」は「炎」に強く「雷」に弱い。「炎」は「雷」に強く「氷」に弱い。

## ⑥難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)

- キャラクターがランダムに出現する設定が難しかった
- キャラクターの相性ごとの設定も難しかった
- 先にロジックを組んだ後、画像やCSSを組んだが、ロジックを組むよりも難しかった（ゲームを普段しないので画面イメージが湧かないのが原因と思う）

## ⑦質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも

- [感想]子供に遊んでもらったが1回で終わり。誕生日プレゼントのスイッチには夢中。Nintendoはすごい。